Viviamo e moriamo nell'ombra,
per chi ci sta a cuore
e per chi non conosceremo mai.
La fine che hai sempre temuto
sta arrivando.
L'Anti-Dio.
Questa "entità" ha personalità multiple.
Volete dirmi che ha una mente sua?
Un parassita digitale cosciente
e divora-verità,
che infesta l'intero cyberspazio.
Un nemico che è ovunque,
in nessun luogo e non ha un centro.
Che ascolta, legge e osserva.
E raccoglie da anni
i nostri segreti più profondi.
Capace di ingannare, ricattare,
corrompere o impersonare chiunque.
Ethan, non sono io! Parli con l'Entità!
Chiunque controlli l'Entità,
controlla la verità.
...i data center più sicuri
sono violati e corrotti.
L'Entità saprà come minare
ogni nostra forza.
Trasformare alleati in nemici...
E sfruttare ogni fragilità.
...e nemici in aggressori.
Una forza distruttiva inarrestabile
capace di annientare tutto.
Il mondo sta cambiando.
La verità sta svanendo.
La guerra sta arrivando.
Buonasera, Ethan.
È la sua presidente.
Visto che non vuole rispondere a nessuno,
ho pensato di chiamarla io stessa.
Innanzitutto, voglio ringraziarla
per tutta una vita
di servizio devoto e instancabile.
Se non fosse per la strenua dedizione,
sua e della sua squadra,
la Terra sarebbe un posto assai diverso.
Forse neppure esisterebbe più.
Ogni rischio che lei ha corso,
ogni compagno che ha perso sul campo,
ogni sacrificio personale che ha fatto,
ha donato a questo mondo
un'altra alba.
Sono passati 35 anni da quando
le circostanze l'hanno portata da noi
e le è stata offerta la scelta.
Da quando l'IMF l'ha salvata
da una vita in prigione.
E anche se non ha mai seguito gli ordini,
non ci ha mai deluso.
Lei è sempre stato l'uomo migliore...
nei momenti peggiori.
Le chiedo di essere quell'uomo, anche ora.
Nei mesi dopo il suo mancato arresto
in Austria,
ogni angolo del cyberspazio
è stato infestato dall'IA divora-verità
e parassita, da noi conosciuta
come l'Entità.
Sotto la sua influenza,
le informazioni digitali
sono state corrotte su scala globale.
Nazioni e popoli non sanno più
a cosa credere.
Antagonismo,
aggressione e legge marziale
sono il nuovo ordine mondiale.
Sfruttando questa atmosfera paranoica,
l'Entità ha ispirato
un culto apocalittico,
i cui seguaci mirano
a estirpare la corruzione
mediante l'estinzione umana.
Ed Egli disse a Noè: "Guarda..."
"Manderò un diluvio sulla Terra
che distruggerà l'umana carne."
I figli dell'atomo sorgeranno
dalle ceneri.
E l'Entità li aiuterà a ricostruire.
Questi fanatici si stanno infiltrando
in ogni livello
dell'apparato di sicurezza,
del governo e delle forze armate,
determinati a servire il fine ultimo
della loro padrona digitale.
Per controllare l'Entità, l'unica speranza
è rintracciare
il suo codice sorgente originale.
Se c'è qualcuno che sa dove si trovi,
è quest'uomo.
La sua identità, il suo passato,
la sua stessa esistenza
sono stati cancellati.
Il che fa pensare che sia, o fosse,
in combutta con l'Entità.
Le autorità austriache
hanno fermato la sua complice,
che però si è rifiutata di parlare.
E questo ci riporta a lei.
È in possesso di una chiave
che riteniamo una componente cruciale
nello sforzo per acquisire
il codice sorgente dell'Entità.
Ma lei non collabora.
SCOMPARSO
Teme che un governo
usi questa IA ostile come arma
contro il resto del mondo.
Ha deciso invece di uccidere l'Entità,
un azzardo che provocherebbe
la totale distruzione del cyberspazio,
portando al collasso dell'economia globale
e trascinando il mondo in un'era
di conflitti e carestie senza fine.
Agente Hunt. Ethan.
La prego, si arrenda.
O avrà le mani sporche
del sangue del mondo intero.
Questo messaggio si autodistruggerà
entro cinque secondi.
Torni a casa, Ethan,
e ci porti quella chiave.
Ora basta! Ora basta!
Ora basta! Ora basta! Ora basta!
ATTENZIONE
AREA INAGIBILE
Ciao, Ethan.
Ciao, Luther.
Spiacente per l'arredamento.
Il Ritz era al completo.
Beh, qualche tenda,
dei cuscini imbottiti e...
Sì, un minibar.
E un biliardino.
- Ehi, fratello.
- Ehi.
È sempre bello rivederti vivo e in salute.
Ho paura che lavori troppo.
Non preoccuparti del vecchio Luther.
Quindi, cosa sei riuscito a scoprire?
Molto.
Più di quanto mi aspettassi.
- Allora, qual è il piano?
- Prima
dobbiamo trovare Gabriel.
Come facciamo?
PRIGIONE DI GRAZ-KARLAU
AUSTRIA
Tu ci tradirai
perché ti ha risparmiato la vita.
FERMA! FERMA!
Aspettate!
Perché...
mi hai risparmiato la vita?
Fermi, fermi!
Se chiami rinforzi è l'apocalisse, semplice.
Degas, giusto?
Il tempo stringe.
Arrestaci, e nessuno potrà più fermarla.
Una parte di te lo sa bene.
Lo vedo.
- Per l'amor di Dio, fidatevi di lui!
- Ferma! Tutto ok!
Degas, ascolta. Non c'è nazionalità.
Né ideologie rivali, né dogmi.
Ci sono il sangue freddo o il panico.
L'Entità vuole che tu abbia paura,
che abbiamo paura.
Ci vuole divisi.
Vuole che tu ci consegni.
Non farlo.
Lui se la caverà.
Ti prego, Degas.
Per favore.
Siamo amici.
Dov'è?
AMBASCIATA USA
LONDRA
Non dovresti essere lì senza copertura.
Benji, avanti, possiamo farcela.
- È un'idea veramente pessima.
- Rilassati.
Il posto brulica di servizi clandestini.
Vattene da lì.
Li vedo. Tranquillo. Sta' calmo, Benji.
Dubito che Gabriel si presenti al party.
Annulla.
No, teniamo i nervi saldi. È qui.
Dev'essere qui.
- Ethan, annulla!
- Ci inventeremo qualcosa.
Nessun problema per ora.
Resta dove sei.
Non muoverti, Hunt.
Siete sicuri che sia davvero io?
A tutte le unità, abbiamo Hunt.
Non possono sentirti.
Grace.
Neanche mi sono accorto di quella.
Cosa distingue
un ladro eccezionale da uno bravo?
Il tempismo.
Signori?
Piano e con calma.
Niente di personale.
Sai, con i capelli lunghi stai bene.
Ho apprezzato il tuo intervento,
ma non dovresti essere qui.
Non avevo molta scelta.
Si aspetta che lo tradisca?
Mi aspetto che lo salvi da se stesso
e che salvi il mondo da lui.
Kittridge.
Ti sei appena cacciata
in un mondo di guai, Grace.
Il mondo intero è nei guai, Ethan.
Sei l'unico a cui mi affiderei
per salvarlo.
Allora, qual è il piano?
Grace!
Grace.
Gabriel ha un lavoro per te, Hunt.
Ethan, svegliati!
Ok, che facciamo?
Dimmi che hai un piano.
Mi hanno preso l'orologio.
- L'orologio?
- Sì, e i miei gemelli.
- Contenevano dei grimaldelli.
- Certo.
In qualche modo faremo, ok? Ora ascolta.
Ah, troppo tardi.
Ci siamo.
Ok, Grace, guarda me.
Puoi farcela, lo so.
A fare cosa?
Devi soltanto ripeterti...
che è solo dolore.
- Fermo!
- Non toccarlo!
Non puoi fargli del male.
Non in questo modo.
Non ti ricorda Shanghai?
Come si chiamava?
Julia!
L'ex signora Hunt.
Ethan non te ne ha parlato?
Un certo Davian la rapì
e come riscatto voleva qualcosa
che solo Ethan poteva ottenere.
Davian la chiamava la "Zampa di Lepre".
Ma aveva un altro nome.
L'Anti-Dio.
Non ti hanno mai detto
cosa c'era dentro, vero?
Ma te lo sei sempre chiesto.
Rubare la Zampa di Lepre
è stato solo un episodio
in uno schema immutabile,
che si ripete ciclicamente.
Per ogni vita che ha tentato di salvare,
ne ha messe a rischio milioni,
alzando continuamente la posta.
E ora la sorte
di ogni anima viva sulla Terra è
sua responsabilità.
Sarai esausto.
Dov'è la chiave?
Lasciala andare.
- Poi ne discuteremo.
- Non abbiamo tempo.
Qualcuno che ti sta a cuore
stanotte morirà
per il bene di chi non conoscerai mai,
a meno che tu non faccia
esattamente come dico.
Diceva che la chiave sarebbe stata sua,
sul treno.
Avevi un unico compito:
salire sul treno,
prendere la chiave, scendere dal treno.
Come l'ha presa la tua padrona,
quando ha scoperto che hai fallito?
Hai fallito
e ora l'Entità ti ha abbandonato.
La tua squadra è compromessa, Ethan.
So cosa sta facendo Luther.
So cosa stai progettando.
Resistimi, e te la farò pagare cara.
Se collabori,
posso aiutarti.
In cambio di cosa?
Cerchi un sottomarino russo,
scomparso nel suo viaggio inaugurale.
Il K559 Sevastopol.
Un sottomarino all'avanguardia
in grado di eludere qualsiasi sonar.
E il segreto della sua invisibilità
era questo.
Il Podkova.
Un dispositivo algoritmico anti-acustico
collocato nella sfera del sonar
del Sevastopol.
Ora, nell'inverno del 2012
i russi scoprirono
che un virus informatico ignoto
infettava la flotta del Mar Nero.
Un agente segreto digitale.
Sospettiamo che il virus
fosse destinato soltanto
a sabotare il Podkova,
rendendo il sottomarino individuabile.
- Invece...
- Indusse l'equipaggio
ad autoaffondarsi.
Comandante! Il nostro siluro non risponde.
Viene verso di noi!
Si avvicina, distanza 400 metri!
Allarme di collisione...
Se così fosse,
per uccidere l'Entità ci serve solo
il suo codice sorgente originale
che è sepolto
nella sfera del sonar del Sevastopol.
Da qualche parte in fondo all'oceano,
congelato nel tempo,
dove neanche l'Entità può raggiungerlo.
L'alloggiamento del Podkova
venne progettato
per autodistruggersi, se manomesso.
Per aprirlo in sicurezza...
serve un congegno speciale,
una chiave cruciforme.
Le due metà della quale erano in custodia
del Comandante e del Primo Ufficiale.
Furono recuperate dalla banchisa
nella primavera del 2012
da pescatori Inuit.
Un uomo delle tue capacità
ora ha tutto ciò che serve per localizzare
quel sottomarino al metro quadro.
Tu credi che recupererò quel codice
e te lo porterò?
Non lo credo. Lo so.
Ti lascerò andare.
Poi troverai il codice sorgente
dell'Entità e me lo porterai
in cambio di Grace.
E io prenderò il controllo dell'Entità.
Il proverbiale genio
che tu avrai liberato.
La Zampa di Lepre.
L'Anti-Dio.
Non era un'arma biologica o chimica
quella che prendesti a Shanghai.
La fiala che scambiasti con Julia
conteneva un codice malevolo.
Il brodo primordiale digitale
da cui si è sviluppata un'arma.
Un'arma che l'Est non sapeva
far funzionare.
E che l'Ovest non avrebbe mai fatto
da solo.
Non sapevi cosa stavi rubando.
Nessuno di noi sapeva.
Sapevo perché lo stavo rubando.
Avevano rapito mia moglie.
Per riaverla,
dovevo rubare la Zampa di Lepre.
Ho affondato io quel sottomarino,
almeno quanto l'Entità.
Senza di te, Ethan,
non ci sarebbe nessuna Entità.
E se non trovi quel sottomarino
entro i prossimi giorni...
Sarà la fine del mondo che conosciamo.
E sarà tutta colpa sua.
Lui lo sa bene.
Guardami.
Dimmi che mi sbaglio.
Dente finto.
Capsula di cianuro.
Lo rompo con un morso
e in sessanta secondi sono morto.
Non vedrai mai quel codice.
Non toccarlo!
Sputala.
Prima liberala.
Non lo farai.
Non ho niente da perdere.
Ma Grace sì.
E se tu muori,
chi la salverà?
- Sputala.
- Ethan.
Ricorda, Grace, è solo dolore.
- Medico!
- Ethan!
Porta il defibrillatore!
Forza!
Avanti!
Aspetta! Sta caricando.
Sta caricando.
Pronto!
Le chiavi!
Mi serve vivo.
Uccidi lei.
Gabriel sta scappando.
Vai.
Ethan!
Stai bene?
Gabriel sta fuggendo.
Grace.
Oh. Ehi?
Non penserai che li avrei lasciati...
Grace, non permetterei mai
che ti accadesse qualcosa.
Niente di serio.
Insomma...
Beh, stavano per ucciderti.
- Sì.
Sì. Sì.
Ehi, sei stata bravissima, comunque.
Ora però andiamo.
Alt!
L'ho preso!
- Ne abbiamo già parlato.
- Ethan lo vuole vivo.
Io morto.
Quella farà morire me.
Ethan.
Cos'è?
È così che le ha parlato.
Non starai pensando...?
Se lo fai ti cambierà.
Bene, eccomi.
Che cosa vuoi?
Buonasera, signor Hunt.
Lei ha domande.
L'Entità ha le risposte.
Ma deve lasciarla entrare.
Conosce questo posto.
C'è solo dolore, se resiste.
Ripeto,
conosce questo posto.
Il Caveau dell'Apocalisse.
Sudafrica.
Lì incontrerà l'Entità.
La farà entrare.
La sorte di ogni essere vivente
verrà decisa
in un batter di ciglia.
Questa è la sua vocazione, il suo destino.
Non lo accetto.
Qua dentro, lei non ha segreti.
Il K559 Sevastopol.
Il Podkova.
Una chiave cruciforme.
Il mio opus magnum.
L'algoritmo su quel disco,
abbinato al codice sorgente dell'Entità,
sarà la pillola avvelenata
che hai chiesto.
Il suo piano è recuperare
il Podkova dal Sevastopol,
e distruggere l'Entità.
E questo ti spaventa.
L'Entità vede infinite possibilità.
Se recupera il Podkova,
metterà tutto a rischio.
Andrà al Caveau dell'Apocalisse
e farà entrare l'Entità.
È scritto.
Mai.
La fine sta arrivando, Ethan.
L'ha sempre saputo.
L'Entità offre speranza per il futuro.
I pochi superstiti saranno più forti.
I figli dell'atomo
sorgeranno dalle ceneri.
E l'Entità li aiuterà a ricostruire.
Ma solo se la farà entrare.
E se non lo faccio... cosa accadrà?
Distruggi il mondo,
e distruggerai te stessa
La scelta è sua.
Il futuro dell'Entità
o nessun futuro.
Consentire che il mondo sia schiavizzato
o consentire che il mondo sia distrutto.
Ora è lei il prescelto.
Gabriel è stato bandito.
Ha messo in atto misure
per controllare l'Entità, come vedrà.
Resistimi, e te la farò pagare cara.
Qualcuno che ti sta a cuore
stanotte morirà.
Luther.
Sa cosa deve fare l'umanità
per cambiare il proprio destino.
Sa che non possono impedire l'inevitabile.
Si autodistruggeranno credendo
di non avere altra scelta.
È giunta la loro ora.
Tra quattro giorni
dovranno affrontare
la resa dei conti finale.
È la realtà? È la realtà?
Sì.
Tu sei reale? Sei reale.
- Sei reale.
- Sì.
- Lo sa.
- Sa che cosa?
Mi serve una penna, qualcosa per scrivere.
Guiderai la squadra, li porterai a nord.
A nord dove?
- Al Sevastopol.
- Il Sevastopol?
Devo farmi catturare.
È l'unico modo per arrivarci.
Ricevitore VHF. Camera di decompressione.
Rubo un aereo, vecchio.
Né transponder, né GPS.
Tutto analogico.
Un DC-3.
Qui c'è tutto il necessario.
Trasmetti le coordinate
ogni due ore per 15 minuti.
Ascolterò quando posso.
- Ora sei il caposquadra.
- No, io...
Benj, abbi cura della tua squadra.
Chiave.
- Tu attenta al ghiaccio.
- Cosa?
Ti prego, in qualunque caso,
attenta al ghiaccio.
Va bene. Sì.
Andate.
Tu dove vai?
Luther.
Di' a Ethan...
che lo sto aspettando.
ATTENZIONE
AREA INAGIBILE
Ciao, Luther.
Ciao, Ethan.
Com'è andata con Gabriel?
Sì, bene. Noi...
Non si direbbe.
E allora di chi è quel sangue?
Cosa?
Oh, di nessuno che conosciamo.
- E quella cos'è?
- Niente di speciale.
Nucleo al plutonio.
Immagino una potenza
di cinque o sei megatoni.
Sufficiente a ridurre la città
in un posacenere di vetro.
Il che...
non è una buona cosa.
Già provato. Non si apre.
Lo vedo.
Gabriel ha la pillola avvelenata.
Sarà meglio che lo trovi.
Sì, lo troveremo. Puoi disinnescarla?
Devo solo impedire
a questi nove detonatori
di far implodere il nucleo.
Scollego un detonatore, niente implosione.
E senza implosione, niente massa critica.
E senza massa critica,
niente deflagrazione da sei megatoni.
- Quanto tempo abbiamo?
- Quanto basta perché tu esca.
Con quegli attrezzi potrei scardinarlo.
Anche se tu aprissi quel cancello,
devo comunque scollegare un detonatore.
Che vuoi dire?
Posso salvare la città...
ma tutta questa rete di tunnel
è destinata a crollare.
Chiunque scollegherà quel detonatore...
morirà.
Siamo entrambi dal lato giusto
di quel cancello.
E tu lo sai.
Luther, lanciami gli attrezzi.
Non sono stati lasciati qui per caso,
Ethan. Tu sai perché.
Gabriel ha bisogno di me vivo.
E ha bisogno di te morto.
Solo tu puoi preparare
un'altra pillola avvelenata.
E solo io posso arrivare
a quel sottomarino.
Di' a Ethan...
che lo sto aspettando.
Se ha la pillola avvelenata,
devo portargli il Podkova,
così potrà controllare l'Entità.
E qui ci lasciamo.
Luther.
Che altro potremmo fare?
Andare in pensione?
Andare a pesca?
Questa è la mia missione.
Quello per cui sono nato.
Luther, non posso. Non posso.
Non devi dire niente, fratello.
Lo so.
Sono proprio dove voglio essere.
Ethan... devi sbrigarti.
Va', ora.
Trova Gabriel.
Fermalo.
Per chi non conosceremo mai.
Gabriel, gran figlio di puttana...
Nessuno è al sicuro
dal Flagello delle Password.
Il mio uomo, Degas.
È morto?
No, è vivo.
Briggs, dico bene?
Ma non è il tuo vero nome.
E allora?
Il tuo vero nome è Jim Phelps.
Come tuo padre.
Anche lui era nei servizi.
Scomparve quando avevi sette anni.
Ti sei arruolato per saperne di più
e hai scoperto
che aveva avuto guai giudiziari.
Gli venne offerta la scelta:
entrare nell'IMF...
o passare il resto della vita in prigione.
Proprio come a te, Hunt.
Solo che nel tuo caso
l'accusa era omicidio, credo.
Ma fammi indovinare.
Ti hanno incastrato.
Come hai detto che ti avevano incastrato
tanti anni fa a Praga.
Quando la missione andò storta.
Quando perdesti
tutta la tua squadra.
Nella tua versione
mio padre era un traditore.
Per questo lo uccidesti.
È la verità. Vorrei che non lo fosse.
Pensi che ce l'abbia con te?
Che sia qui per vendicarmi?
O... cosa?
Per riabilitare il suo nome?
È il mio nome, adesso.
No.
Sono qui
perché so che è a causa tua
che il mondo è sull'orlo dell'Armageddon.
E so anche che non è la prima volta
che giochi d'azzardo
col destino dell'umanità.
E niente di tutto ciò mi importerebbe...
se almeno una volta
tu avessi seguito
gli ordini.
Briggs.
Phelps.
Jim.
L'Entità vuole che tu mi odi.
Ci conta.
E l'unico modo per batterla
è fare la cosa
che non si aspetta da noi.
Quale sarebbe?
Dimentichi che ti conosco, Hunt.
Conosco voi dell'IMF
e i vostri giochetti mentali.
Quando sarà finita
e non avranno più bisogno di te,
tu ed io
regoleremo i conti.
È un peccato per il tuo amico.
D'altronde
sei abituato a perderli.
MOUNT WEATHER, VIRGINIA
CENTRO COMANDO EMERGENZE
Signore?
Mentre lei stava conducendo
la sua personale operazione sul campo,
l'Entità si è infiltrata
nei centri di comando nucleare di India,
Israele, Pakistan e Corea del Nord.
Oggi, alle 04:00 ora Zulu,
in Francia il RAMSES ha subito
una violazione.
Il loro intero arsenale nucleare è ora
sotto il comando e controllo dell'Entità.
Restano quindi solo quattro nazioni
con arsenali nucleari sicuri.
Regno Unito, Cina, Russia e noi.
Tutto ciò che lei è stato,
tutto ciò che lei ha fatto
ha portato a questo.
MAR ARABICO
RISERVATO
L'intrusione nel Black Vault della CIA.
Chiedo scusa, cos'è questa "lista NOC"?
Un registro completo dei nostri agenti
sotto copertura all'estero.
Quindi lui è l'uomo che...
Si è introdotto nel Black Vault
e ha rubato
l'elenco delle nostre spie, sì.
Poi l'ha restituito.
È alla pagina successiva.
Ho letto bene? La bomba al Cremlino?
A dire il vero,
la bomba era destinata a uccidere lui.
Del gas in un briefing di sicurezza
alla Direzione nazionale
dell'Intelligence.
È successo appena due mesi fa.
Voi due eravate a quel briefing.
Si è presentato con le sembianze
dell'assistente del signor Kittridge.
E se n'è andato, mi risulta,
con quelle del signor Kittridge.
Questo spiega le manette.
Ma non perché sia qui.
Che ci piaccia o no, abbiamo davanti
la nostra ultima risorsa.
Verosimilmente l'unica speranza
di evitare l'Armageddon nucleare.
Se vogliamo il controllo dell'Entità,
dobbiamo venire a patti con lui.
Se deciderà di accettare.
Agente Hunt.
- Signora Presidente.
- Le mie condoglianze.
Prego, seduti.
La ascoltiamo.
Ho bisogno di quella chiave
e della disponibilità di una nave.
Nello specifico, una portaerei.
Più nello specifico, la George H.W. Bush.
Vuole la "disponibilità di"
una risorsa militare a propulsione atomica
da sei miliardi e mezzo di dollari.
Con disposizioni per il suo comandante
di assecondare ogni mia richiesta.
Per fare cosa, di preciso?
Usare quella chiave e ciò che apre
per uccidere l'Entità.
Uccidere l'Entità
significa annientare il cyberspazio.
Le conseguenze sarebbero catastrofiche.
Perché diamine dovrei fare
ciò che propone?
Con rispetto, Presidente, non ha scelta.
- C'è sempre un'altra scelta.
- No.
In questo caso, non ne ha.
Le potenze nucleari sono
in una spirale paranoica.
Ogni nazione poteva mettere
i propri missili offline,
ma nessuna si è fidata delle altre.
Il Dipartimento di Stato
sta chiudendo i canali diplomatici.
Chi controlla ancora il proprio arsenale
valuta un attacco.
Esattamente come lei.
L'intelligence sa
che l'Entità apprende costantemente.
È sempre più astuta, più forte.
E abbiamo solo 72 ore
prima che tutti gli arsenali nucleari
passino sotto il controllo dell'Entità.
Tre giorni prima che concentri
tutte le sue energie
sul più solido e sicuro
sistema di difesa: il nostro.
A quel punto, alla Difesa
non rimarrà altro che chiederle
di aprire quella valigetta,
inserire i codici
e lanciare un attacco preventivo
sugli altri otto arsenali
prima che l'Entità controlli il nostro.
Presidente.
O distrugge lei il mondo,
o lo farà l'Entità.
In ogni caso, è scacco matto.
C'è un'altra scelta.
Può dirmi cosa sa della chiave
e darci il potere di controllare l'Entità.
Presidente, se lo ritenessi vero,
le direi tutto quello che so.
Tutto!
Lei ha diretto la CIA,
sa riconoscere la guerra psicologica.
Si guardi intorno.
Siamo nella realtà dell'Entità.
E credo che conti su di lei per fermarmi.
Se quello che afferma è vero,
chi le dice che l'Entità non voglia da noi
proprio ciò che lei propone?
Sa che è illogico, non lo fareste mai.
Sa che sareste dei pazzi a fidarvi di me.
Ecco perché dovreste farlo.
Per una volta,
che sia l'Entità a preoccuparsi di noi.
Io mi preoccupo delle tre nazioni,
Presidente,
che controllano ancora i loro arsenali.
Potrebbero cedere al panico
e lanciare un attacco su vasta scala,
mentre lui è a bordo di una portaerei,
a fare Dio sa cosa!
Mentre lui è là fuori
che cerca di uccidere l'Entità.
E sappiamo tutti che è una pessima idea.
Presidente, la prego.
Le chiedo tre giorni mentre lei
tiene calmo il mondo.
Tre giorni.
L'ho mai...
delusa?
Se l'Entità decidesse di attaccare prima?
Ha missili per fare miliardi di vittime.
Perché non ha attaccato?
Perché è una macchina.
- Pensa come tale.
- No, il suo pensiero...
In modo binario.
...è guidato da ciò che ha appreso da noi.
Non attacca
perché non ha il pieno controllo.
Vuole l'intero arsenale atomico mondiale
per garantirsi il risultato desiderato:
il totale annientamento dell'umanità.
Presidente,
aspetterà.
REGNO UNITO
Il Centro Operativo
e di Targeting Nucleare a Northwood
è stato violato.
Il Regno Unito non controlla più
il suo arsenale.
Glielo chiedo per l'ultima volta.
Che cosa apre?
Erika,
ho bisogno che si fidi di me
un'ultima volta.
Si fidi di me quando le dico:
aspetterò che trascorrano le 72 ore,
poi premerò quel pulsante, e allora
sarà responsabilità sua.
Signora Presidente...
Sergenti,
rinchiudetelo!
Ha sentito la Presidente.
Ha 72 ore.
Ha detto che saprà cosa farne
quando sarà il momento.
Signore!
Buona fortuna.
Ti ho lasciato un messaggio lì dentro,
per quando sarà finita.
Me lo dirai a voce...
quando sarà.
Abbiamo fatto un giuramento,
quando ci hanno offerto la scelta.
Viviamo e moriamo nell'ombra
per chi ci sta a cuore...
e per chi non conosceremo mai.
So cosa hai in mente.
Hai fatto la cosa giusta
tenendoti la chiave.
Sei sempre stato
dalla parte giusta, fratello.
Sempre.
Non dimenticarlo mai.
Le nostre vite non sono definite
da una singola azione.
Le nostre vite
sono la somma delle nostre scelte.
Io non ho rimpianti.
Non averne neanche tu.
DA QUALCHE PARTE
NEL PACIFICO SETTENTRIONALE
22 Maggio 1996
Erika le ha...
La Presidente le ha
detto il significato di questa nota?
No, signora.
Serbia, 22 maggio 1996. Abbiamo perso
qualcuno che amavamo entrambe.
Moltissimo.
Solo perché i vertici
non volevano assumersi rischi.
Sono seduta su una polveriera, amico mio.
Poco oltre l'orizzonte c'è l'unica
portaerei russa, l'Admiral Kuznetsov.
Un passo falso e avremo il primo scontro
tra due portaerei
dalla Seconda guerra mondiale.
Un'esitazione e potrei scatenare la Terza.
E mi chiede di condurla dritta
nell'occhio del ciclone.
Sì, signora, è così.
Cosa sta cercando esattamente?
SOSUS.
Sigla di "Sound Surveillance System".
Una rete mondiale
di cavi acustici sottomarini
risalente alla guerra fredda.
Se si verifica un evento sottomarino
di rilievo,
una di queste stazioni d'ascolto
può localizzarlo al metro quadro.
E una di queste stazioni
avrà registrato l'impatto sul fondale
del sottomarino russo
sparito nell'inverno 2012.
Senza peraltro capire
il significato dell'evento.
I russi sanno quand'è scomparso
il Sevastopol.
Ma non sanno di preciso dove.
Dobbiamo fare una scelta.
Quale
tra tutte queste stazioni SOSUS
ha rilevato l'evento?
I corpi del Sevastopol
vennero recuperati nella banchisa.
E a scoprirli furono dei pescatori inuit...
Immaginiamo sia affondato nell'Artico.
Un'area di ricerca vasta circa
5,5 milioni di miglia quadrate.
Quindi la stazione
che lo ha rilevato è probabilmente...
Questa. Nel Mare di Bering.
L'isola di San Matteo.
I russi lo sapranno.
Perché non hanno invaso l'isola?
Perché è un'installazione
del governo degli Stati Uniti.
Un atto ostile scatenerebbe
la Terza guerra mondiale.
Ma ora l'Armageddon è alle porte.
E i russi
non hanno nulla da perdere.
I suoi amici rischiano un assedio,
lo sanno?
Sanno che è il loro lavoro.
Quindi, per recuperare
il codice sorgente dal Sevastopol,
a Ethan servono le coordinate precise
dall'isola.
E un sottomarino, è chiaro.
Che sia disposto a condurla
dove voglia lei.
Senza fare domande.
Sì.
Ammesso che i suoi amici
riescano a trovare le coordinate.
Che dovremo trasmettere
per quindici minuti ogni due ore...
Nella speranza che Ethan
riesca a ricevere il nostro segnale.
E come pensa di uscire
dalla calotta di ghiaccio?
Dopo avermi inviato le coordinate,
la mia squadra si dirigerà là.
Ora, Ethan avrà una trasmittente VHF.
Così potremo individuare
la sua posizione sotto il ghiaccio.
A quel punto prenderemo una motosega e...
E cosa? Faremo un buco nella calotta
ed estrarremo Ethan?
Un attimo. Data la profondità del relitto,
nel riemergere Ethan avrà
una grave sindrome da decompressione.
Ecco perché abbiamo questa.
Che diavolo sarebbe?
Un'avanzatissima camera
di decompressione iperbarica gonfiabile.
Non dirai sul serio?
- Cosa?
- Vorresti dirmi che la vita di Ethan
e il destino di ogni essere vivente
dipendono dal fatto di riuscire
a incontrarci tutti nello stesso posto,
allo stesso identico orario,
da qualche parte
nei ghiacci del Mare di Bering...
con questa.
Esatto.
E se annega prima che arriviamo?
È molto probabile che accada.
Ma in acque così gelide l'ipotermia
rallenterà le sue funzioni metaboliche
e ci darà tempo per rianimarlo.
È questo il suo piano?
Esattamente.
Questo è il nostro piano.
22 Maggio 1996
L'unico sottomarino in zona è l'Ohio.
Quello di Jack Bledsoe.
In immersione,
è raggiungibile solo
in bassissima frequenza,
schermato da ogni trasmissione digitale.
Quindi è immune a questa cosa.
Ma solo se rimane in immersione.
Un Osprey la porterà lì in due ore,
ma non potrà aspettarla.
Non c'è altra scelta.
Se Bledsoe riceverà il mio comando,
se lo riterrà autentico,
forse si avvicinerà
a quota periscopica.
Forse deciderà di attendere
trenta secondi.
Se lei ritardasse anche solo di un minuto...
Mi conceda questa possibilità.
SAN CRISTOFORO
PROTEGGICI
Ha lasciato andare Hunt?
- È quello che ho appena detto.
- Con la chiave?
- Non potrebbe fare molto, senza.
- Quindi dov'è?
Nel Nord Pacifico, presumo.
Gli ha dato una portaerei?
Signor Segretario, sono
il Comandante in capo delle Forze Armate.
È la mia portaerei.
E ne dispongo come voglio.
Scommetto che lei lo sapeva.
Lo sospettavo.
Poteva almeno dircelo.
L'ho appena fatto. Ora potete andare.
- Signora Presidente...
- È tutto.
Non potevo dirtelo.
Doveva essere una mia responsabilità
e solo mia.
E dovevo far guadagnare tempo a Hunt.
Potevano tentare di fermarlo.
Non saranno d'accordo con te,
ma ti rispettano.
Prima che tutto sia finito,
qualcuno andrà nel panico.
Qualcuno cercherà di fermarmi.
02 GIORNI 13 ORE
29 MINUTI 16 SECONDI
Ci aspetta un'altra gita.
- Sappiamo dove sia?
- So dove finirà.
Facciamogli una sorpresa.
ISOLA DI SAN MATTEO
MARE DI BERING
Ricordate, i governi ucciderebbero
per saperne quanto noi sul Sevastopol.
Questa è una stazione della CIA,
guidata da agenti esperti,
addestrati a procurarsi informazioni
e a non rivelarle mai.
Quindi non dite nulla
sulla nostra vera missione.
Lasciate parlare me.
Salve.
- Posso aiutarvi?
- Lo spero proprio.
Cerchiamo il SOSUS, la stazione d'ascolto.
L'hai trovata, amico.
Sono il capo, Bill Donloe.
Mia moglie, Tapeesa.
Salve. Come sta?
Beh, piacere, Bill.
Siamo dell'Istituto sismo...
Aspetta, hai detto Donloe?
- Esatto.
- Bill.
William Donloe?
Langley Donloe?
Quello del Black Vault?
In persona.
E voi siete?
Oh, non ci credo...! Davvero?
È una leggenda della programmazione.
Ha progettato il mainframe della CIA.
Il Black Vault.
Il database più sicuro
e impenetrabile del pianeta.
Fosse stato impenetrabile, non sarei qui.
Il Vault venne violato nel '96
e l'agenzia mi trasferì il giorno stesso.
Sono qui da allora.
Un momento.
Quindi stai dicendo che vivi
su quest'isola da...?
Trent'anni.
Giusto per curiosità,
com'è che sai del Black Vault?
È top secret.
Tic-toc, tic-toc, tic-toc.
Scusa, chi hai detto che siete?
Digli perché siamo qui.
Signor Donloe. Bill.
Anche se potessimo dirtelo,
non ci crederesti. Io almeno no.
In sostanza, ci serve accesso
a tutti i dati SOSUS da fine inverno 2012.
Altrimenti tra pochi giorni
il mondo cesserà di esistere.
Quindi ci siamo, non è vero?
L'Entità.
Sono anni che avverto la gente, ma...
nessuno mi ascolta.
Puoi aiutarci?
Vorrei poterlo fare.
Prego, venite.
Mettetevi comodi.
Signore! Si svegli!
Si svegli, signore!
Abbiamo dei problemi. Problemi seri.
- Che succede?
- È l'Admiral Kuznetsov.
Dobbiamo andarcene da qua!
Qui siamo in zona di minaccia.
- Tracce dell'Ohio?
- No. E siamo a corto di carburante.
Se non inverto la rotta,
non rientreremo alla base.
- Qualcosa alla radio?
- Solo statico su VHF.
Se i suoi stanno trasmettendo,
non sentiamo.
Restiamo in sorvolo.
- Siamo al minimo.
- Cinque minuti!
Datemi solo cinque minuti. Per favore!
Possiamo dargliene uno.
Decelero.
Perché siamo in sorvolo?
Filiamocela!
Velivoli a ore 2.
Ci mostrano i missili.
È l'unico avvertimento che riceveremo.
Qua ci scappa
la Terza guerra mondiale. Via!
Aerei russi, nessuna minaccia.
Ripeto: nessuna minaccia.
Dove diavolo va?
02 GIORNI 11 ORE
31 MINUTI 4 SECONDI
CINA
Dove sei, Ethan?
USS OHIO
POSIZIONE: CLASSIFICATA
Lei dev'essere il comandante Bledsoe.
E lei deve essere fuori di testa.
Qual era esattamente il piano,
se non fossimo arrivati noi?
Sa, non avevo pensato tanto in là.
Ok.
No.
La contrammiraglia Neely
le manda i saluti.
Mi aveva detto di prepararmi
a un razzo verde.
Non a un taser.
Le dispiace dirmi di cosa si tratta?
- La mia missione è riservata.
- Ah.
Dovete portarmi a nord.
Continui.
Aspetto delle coordinate esatte
trasmesse in Morse.
E come pensa di riceverle qua sotto?
Dovreste salire a quota periscopica.
Alzare l'antenna.
Scansionare le frequenze
nella parte bassa della VHF.
- Per quanto?
- Quindici minuti.
Così i russi avrebbero
ben quindici minuti per localizzarci.
A partire da mezzogiorno,
e poi ogni due ore,
finché la mia squadra
non mi invierà quelle coordinate.
A nord c'è il Mare di Bering.
Ogni sottomarino
della Flotta del Pacifico russa ora è lì.
La mia missione principale è localizzarli
e accertarmi delle loro intenzioni.
Penso conosca la risposta.
- Cos'è questa?
- L'isola di San Matteo.
C'è solo una vecchia stazione SOSUS.
No, no, quello lì accanto. Che cos'è?
Quello è il Losharik.
Sa cos'è?
Un mini-sottomarino, Forze speciali russe.
Si merita una medaglia, signore.
Un ricognitore l'ha avvistato al largo
di San Matteo poco più di un'ora fa.
È stato schierato da questo:
il Belgorod. Il più letale sottomarino
della Marina russa.
La mia missione secondaria
è tenere sotto tiro quel bastardo.
Il Losharik significa che è nei paraggi.
Lei ha uomini su quell'isola.
È da lì che provengono le sue coordinate.
Vuole aiutarmi?
Signore...
se vuole stuzzicare l'orso,
oh, non poteva che venire da me.
Vorrei parlare col capo immersioni.
Ufficiale!
Signorsì.
Di' a Pills di raggiungere
il nostro ospite negli alloggi.
Signorsì. Di qua, signore.
Come ho spiegato ai nostri amici,
non ho i dati che vogliono.
Per dieci anni l'agenzia ha ignorato
le mie richieste di upgrade del sistema.
Poi senza preavviso arriva una squadra
e lo porta a termine in pochi giorni.
Scommetto che era l'inverno del 2012.
Esatto. Il vecchio sistema usava
nastri magnetici,
duplicati su floppy da 8".
Erano nel capanno dei cani.
Forse questi scatoloni
contengono le coordinate che cercate,
ma non ho un lettore.
Si sono portati via anche quello,
nel 2012.
Speri che ne fabbrichi uno.
Sono qui per le coordinate.
Non per degli scatoloni.
Se le trova, che sarà della mia squadra?
Le porterò ai miei superiori.
I miei uomini aspettano qui.
Una volta individuato
quello che stiamo cercando,
andranno via senza farvi del male.
Tu ci crederesti se fossi in me?
No, non ci crederei.
Hai un'ora per fabbricare il drive.
Come si chiama?
Koltsov.
- E di nome?
- Comandante.
Koltsov, io sono Grace. Lui è Benji.
Potremmo essere umani, per cinque minuti?
Né russi né americani: persone
che vogliono rivedere i propri cari.
Non ho nessuno. Nemmeno un cane.
Beh, di certo non hai questa chiave.
La chiave cruciforme
che dà accesso al Podkova.
Anche se hai le coordinate,
senza il nostro aiuto non recupererai
il codice sorgente dell'Entità.
Avete un'altra chiave,
non è vero?
Ne avete sempre avuta una.
Quello che non avete sono le coordinate.
E quando costruirai il drive,
le avremo.
Ok, proviamo in un altro modo.
Se ti dicessi che abbiamo un amico,
disconosciuto dal suo governo
perché si rifiuta di consegnare la chiave?
Un amico che è libero
da qualsiasi catena di comando
e aspetta da noi quelle coordinate.
Ed è disposto a tutto,
per recuperare il Podkova
e usare il codice sorgente per distruggere
l'Entità.
Non per il bene di una nazione. Di tutte.
Lo capisci? L'Entità conta
sulla nostra diffidenza reciproca.
Ti prego...
lasciaci completare la missione.
Non siamo nemici.
Tu ci crederesti se fossi in me?
No.
Suppongo di no.
Hai un'ora.
Questa è la tuta pressurizzata Mark Sette,
in grado di ridurre
i tempi di decompressione
dopo immersioni profonde.
Funziona grazie a un'insolita miscela
di ossigeno e gas inerti.
Il suo corpo ci metterà un po'
ad abituarsi.
Di che tipo di gas stiamo parlando?
È riservato.
Se resterà giù per una ventina di minuti,
il tempo di decompressione
si ridurrà da giorni a ore.
- In teoria.
- In teoria?
Non abbiamo testato la Mark Sette
oltre i 300 piedi.
Per risparmiare aria,
dovrà scendere rapidamente.
Il che significa HPNS garantita.
Sindrome nervosa da alta pressione.
Deve aspettarsi tremori,
spasmi, vertigini,
disorientamento e confusione mentale.
Il tutto sotto pressione estrema.
Anche se la tuta funzionasse
come previsto,
la miscela non basterebbe comunque
per una risalita lenta.
Un'embolia non gliela toglie nessuno.
L'azoto nei tessuti muscolari
si riversa nel flusso sanguigno.
Dolori lancinanti.
Convulsioni.
Perdita del controllo muscolare.
Avrà circa venti minuti per raggiungere
la camera di decompressione.
E senza la camera di decompressione...
È un uomo morto.
Un'altra scansione VHF è andata.
Se i suoi amici stanno trasmettendo,
non li abbiamo ancora captati.
Avanti, forza!
Sono i cani da slitta nel capanno,
è quasi ora di cena.
Ti confiderò un segreto, amico.
Nessuno di questi dischi
contiene coordinate.
Quell'ammodernamento, quattordici anni fa?
Aveva tanto puzza di copertura.
E il capo era arrogante con Tapeesa.
La cosa non mi piaceva.
Non dissi nulla di questi backup.
Quando se ne andarono,
li esaminai uno per uno.
C'era un evento che spiccava.
Un'enorme implosione sottomarina.
Un mese prima che arrivassero
a portar via tutto.
Naturalmente,
non ne compresi il significato.
Ma annotai le coordinate e poi
distrussi quell'unico dischetto.
Stai dicendo che sai
dove si trova il Sevastopol?
Al metro quadro.
È ora di cena.
Mia moglie può andare
a occuparsi dei cani?
Non riesco a concentrarmi
con questo baccano.
Le coordinate.
Sta' attenta.
Ti amo.
Ti rivedrò.
- Le servirà una mano.
- Vado io!
Una boccata d'aria.
Vai con loro.
Cinque minuti
alla finestra di trasmissione.
Presto saremo sotto la calotta,
senza comunicazioni.
Sarà la nostra ultima possibilità.
Ufficiale in comando,
antenna comunicazione 1, alzare.
Che fai? Fermo, Hagar!
Fermati!
Ma che ti prende? Cosa?
Non fermerai l'Entità, Ethan.
Non te lo permetterò.
Donloe, alla radio!
Invia le coordinate!
Controllo radio!
VHF codice Morse in arrivo.
Radio, in diffusione.
Hagar,
hai passato troppo...
tempo
su Internet!
Sta inviando le coordinate.
I nostri sono in ascolto.
Il tetto sta crollando. Uscite.
No, aspettate!
Dov'è Donloe?
Donloe!
Dobbiamo andare!
Le coordinate che voleva.
Temo sia sul sottomarino sbagliato.
Quel punto è a 2.000 miglia
dal Capo di Buona Speranza.
Dall'altra parte del globo.
Direi esattamente.
"Esattamente."
Esattamente l'opposto.
In caso i russi fossero in ascolto.
Molto astuto.
Ufficiale di ponte,
impostare una nuova rotta: 3-4-0.
15 gradi a dritta, rotta 3-4-0.
Signorsì, timone 15 a dritta.
Ufficiale di ponte,
contatto sommerso, posizione 1-0-0.
- Sui deflettori di poppa.
- In diffusione.
Tonali di sottomarino russo
classe Oscar II.
Ufficiale in comando,
posti di combattimento,
navigazione silenziosa.
Beh, è una missione compiuta.
Abbiamo trovato il Belgorod.
Ci sta alle calcagna.
Dovunque la porti la sua missione,
ora ci sta portando i russi.
Non sapranno mai la mia destinazione.
Raggiunte quelle coordinate,
rallenti a dieci nodi,
faccia una virata,
e riporti i russi dove eravamo.
E la sua missione?
Scenderò durante la virata.
Amico mio,
senza la nostra camera di decompressione,
morirà di sicuro.
Signore, la vostra camera
di decompressione
non ha mai fatto parte del nostro piano.
Oh.
Ok.
Qual è esattamente il vostro piano?
MANEGGIARE CON CURA
CAMERA DI DECOMPRESSIONE
Io? No! No, non posso.
Non so come. Non so come.
Certo.
Sì. Fammi vedere.
Quello è "sinistra".
"Avanti."
Su questo? "Uoh" è stop?
Ok.
Questo a cosa serve?
Orso polare?
Qui ha la chiave, ok?
- Accensione.
- Prenda un bel respiro.
Il sistema di guida
la porterà alle sue coordinate.
La profondità alla sua posizione
è 500 piedi.
Calcoli 19 minuti fino all'obiettivo,
dieci minuti per l'attività.
Ricordi:
oltre quel tempo,
le chance di sopravvivenza
diminuiscono di secondo in secondo.
E non dimentichi:
deve espirare continuamente
mentre risale in superficie.
Se trattiene il respiro,
le esploderanno i polmoni.
Il trasmettitore VHF che ha chiesto.
La sua squadra la potrà localizzare
entro un raggio di due miglia.
Ci stia attento.
Buona fortuna.
Abbi cura della mia tuta.
Sonar, distanza dal Belgorod.
Ho un effetto di prossimità.
Troppo vicino per dirlo.
Manovra, rallentare a dieci nodi.
- Timone, al mio segnale tutto a dritta.
- Pronto, Comandante.
- Iniziare virata.
- Signorsì. Timone tutto a dritta.
Buon viaggio, amico mio.
Tubo lanciasiluri.
Va tutto bene.
Dov'è?
- Il Podkova, dov'è?
- Qui.
Ce l'hai fatta, Ethan.
Ce l'hai fatta.
E adesso cosa succede?
Ora...
troviamo Gabriel.
Recuperiamo la pillola di Luther.
E uccidiamo l'Entità.
Ethan, stavo pensando.
Come possiamo cancellare
tutto quello che ha fatto l'Entità?
Se riuscissimo a controllarla,
forse potremmo salvare il mondo
dal baratro.
Grace...
a chi mai al mondo affideresti
tanto potere?
Beh, a te, naturalmente.
Solo a te.
Sono convinta che sei destinato a questo.
Non io.
Né nessun'altro.
Grazie...
per avermi riportato indietro.
Non c'è di che.
È una lunga storia.
Non siamo stati presentati. Io sono...
William Donloe. Langley.
Ci siamo incontrati trent'anni fa.
Quasi.
Quindi sei tu.
Credo di doverti la vita.
Non so come rimediare
a quello che ho fatto alla tua.
È solo questione di prospettiva, amico.
Se tu non fossi entrato nel caveau,
30 anni fa, forse sarei ancora lì.
Forse mi riterrei anche felice.
Non avrei mai trovato l'unico posto
che mi abbia fatto sentire in pace.
E di certo non avrei mai conosciuto
la donna che amo.
Non c'è nulla di cui scusarsi.
Ti devo la vita.
Atterreremo allo scadere del tempo.
L'Entità avrà ormai il controllo
dei nove arsenali automatizzati
dell'apocalisse
e starà alimentando i missili.
Ma non lancerà finché non ha un posto
dove rifugiarsi, se vuole sopravvivere.
Il posto più sicuro è qui.
- Cos'è?
- Il Caveau dell'Apocalisse. Kongo Yowa.
È un data server top secret,
autonomo, a energia solare,
protezione TEMPEST, Livello A,
un esabyte di memoria.
Un miliardo di gigabyte di spazio.
- Un sacco di film!
- Non ti sbagli di molto.
Contiene il sapere umano
ritenuto degno di preservazione.
Ed è totalmente schermato.
Impenetrabile
all'energia elettromagnetica.
In entrata e in uscita.
Un'immarcescibile arca della storia umana
che può sopravvivere alla fine del mondo.
Quindi, se l'Entità entrasse lì,
potrebbe sopravvivere per millenni,
qualunque cosa accada al mondo.
Perché vorrebbe sopravvivere?
Cosa ci guadagna
a spazzar via la vita sulla Terra?
Quello che si saranno chiesti
Noè e la sua famiglia prima del diluvio.
L'Anti-Dio si crede Dio.
Come l'uccidiamo?
Sempre
dritta al punto, vero?
Questa è la pillola avvelenata
con l'algoritmo di Luther.
E questo è il Podkova,
con il codice sorgente originale
dell'Entità.
Se combinati, formeranno una sorta
di tossina digitale.
Caricata nel cyberspazio,
attaccherà l'Entità
alterandone la capacità
di percepire la realtà.
Quindi, combinando la pillola
con il Podkova...
Possiamo ingannare
il Signore della Menzogna.
Ma...
c'è sempre un ma.
non abbiamo la pillola avvelenata.
Ce l'ha Gabriel.
Perciò siamo sicuri
che ci aspetta nel Caveau dell'Apocalisse.
Quando l'Entità sarà infettata
dall'algoritmo,
crederà di entrare
nel data server centrale della giunzione
e invece starà andando qui.
Che cos'è?
Attento, è molto delicata.
Non è possibile.
È un'unità disco ottico 5D.
360 terabyte nel palmo di una mano.
Credevo fosse pura teoria.
Lo era.
Poi Luther l'ha fabbricato.
Se l'Entità è il nostro genio,
questo disco ottico
è la bottiglia in cui la imprigioneremo.
E siamo alla parte complicata.
Una volta dentro,
credendo di essere al sicuro,
l'Entità lancerà un attacco nucleare.
Dobbiamo disconnettere il disco
prima che lo faccia.
Quanto tempo abbiamo?
All'incirca
100 millisecondi.
Un batter di ciglia.
Una frazione prima...
Non intrappoliamo il genio
nella bottiglia.
Una frazione dopo...
Non impediamo all'Entità di lanciare.
In entrambi i casi...
Se lo estraiamo al momento sbagliato,
vincerà l'Entità.
Auguri.
Un attimo. Se il caveau
è schermato elettronicamente,
l'Entità come pensa di entrare?
Si aspetta che la facciamo entrare noi.
Come Gabriel si aspetta da me
che gli consegni il Podkova.
Due cose che non faremo mai, ovviamente.
Giusto?
Riflettici. Il caveau è schermato.
Non passa alcun segnale.
Qualcuno deve andare
all'esterno del caveau
per fare l'upload
della pillola di Luther per l'Entità.
E se Gabriel vuole controllare l'Entità...
Deve fare l'upload
della pillola avvelenata di Luther.
Non vorrai dargli il Podkova
e lasciarlo andar via con la pillola?
È esattamente quello che farò.
Gabriel farà parte della squadra
senza saperlo.
È una follia!
Lascerai entrare l'Entità nel caveau.
Proprio quello che vuole da te.
"È scritto."
Sì.
Ed è l'unica chance
per battere Gabriel e l'Entità.
Una su un trilione.
Ethan, pensa bene a quello che fai.
A come sei arrivato fin qui.
A come il mondo è arrivato fin qui.
E se l'Entità avesse voluto proprio
che tu recuperassi il Podkova?
Forse ti ha detto che era impossibile
perché era quel che dovevi sentirti dire!
È questo che pensi, Grace?
Penso che tu stia mettendo a rischio
il mondo,
e miliardi di vite
in un batter di ciglia.
Sì, Grace.
È vero.
Se ci fosse un'altra opzione,
la sceglierei.
So che avete i vostri dubbi
e non vi biasimo.
Ma dobbiamo restare uniti.
E dobbiamo assicurarci che sia Grace
a disconnettere il disco.
Io?
Cosa distingue un ladro eccezionale
da uno bravo?
Il tempismo.
Un batter di ciglia.
KONGO YOWA
SUDAFRICA
Dove sono tutti?
Sanno cosa sta per succedere.
Sono andati a casa.
Non possiamo prevedere
quanto rapidamente
si stia muovendo l'Entità.
Presidente, Hunt è morto.
Se non lo è, l'hanno catturato i russi.
Se perdiamo il controllo dell'arsenale,
perdiamo ogni speranza
di fermare l'Entità.
Non abbiamo più tempo!
Generale Sidney...
qual è la nostra opzione più contenuta?
Attacchi nucleari chirurgici,
limitati ai centri di comando
delle otto nazioni,
controllati dall'Entità.
Pechino. Islamabad. Londra.
Mosca. New Delhi. Parigi.
Pyongyang. E Tel Aviv.
Vittime.
Una stima delle perdite
dovute ai primi attacchi.
E naturalmente ci saranno altre vittime,
come conseguenza
della ricaduta radioattiva.
Le stime... variano.
Ovviamente, bombardare le principali città
di otto diversi paesi
creerebbe una crisi politica
senza precedenti.
Una crisi che probabilmente condurrebbe
a una prolungata guerra globale.
Potrebbe essere
diplomaticamente prudente compiere un...
gesto.
Un gesto?
Sacrificare una delle nostre città
qui in patria.
Abbiamo preparato una lista.
Le città sono state ordinate
per importanza strategica ed economica.
E...
popolazione, ovviamente.
Sacrificherebbe cento milioni di vite...
per salvarne sette miliardi.
Ditemi che è un incubo.
Signora Presidente,
siamo nella realtà dell'Entità, adesso.
E questo è scacco matto.
Sergente maggiore, mi dia la sua arma.
Signore?
Mi ha sentito, figliolo. Me la consegni.
Il server principale è di là.
Benji, Grace. Voi venite con me.
Voi invece aspettate qui.
Gabriel è laggiù.
Fammi venire con te.
Arriverà il suo momento.
La porta della sala server.
È troppo allo scoperto.
Ritornate dagli altri.
Se Gabriel è là dentro, ti ucciderà.
Se ne deve andare da qui
con la pillola e il Podkova.
Io sono sacrificabile.
Nessuno di voi lo è.
Ha ragione.
Abbi cura della tua squadra.
La resa dei conti finale!
Una potenza di trenta megatoni.
Il mio uomo rilascia quel pulsante
e l'Entità non ha più dove nascondersi.
E tu come farai?
Ho un aereo che mi porterà
alla distanza minima di sicurezza.
Affidabile, analogico, non rilevabile.
Ne ho anche uno di riserva. Non si sa mai.
E davvero credi che distruggere
questo posto
impedirà all'Entità di lanciare?
L'Entità sta bluffando.
Non cancellerà il mondo
se non può sopravvivere,
e sopravvive solo se la fai entrare.
Ora consegnami il Podkova
e ti lascerò andar via.
- Perché dovrei crederti?
- Perché voglio che tu
e tutti quelli a cui tieni,
viviate a lungo nel mondo che io creerò,
quando l'Entità obbedirà a me.
Ti ho battuto, Ethan.
Se non oggi, da qualche altra parte,
in qualche altro momento.
Finché avrò questo,
dovunque io andrò, tu mi seguirai.
E il Podkova verrà da me.
È scritto.
Niente è scritto.
Non so se Luther condividerebbe.
Ora,
dimmi che ho vinto!
Hai vinto.
Mi piace sentirlo.
Dillo di nuovo.
Oh, no.
Mani in vista, testa di cazzo.
Vediamo.
Tempo?
Diciotto minuti.
La conosco?
Donloe.
William Donloe.
Mia moglie, Tapeesa.
Devo concederglielo, Hunt.
Ha messo su un'unità fenomenale.
Immagino che l'Entità
se la stia facendo sotto
nelle sue mutande virtuali.
Cosa devo sapere su questo
e qual era il piano con esattezza?
L'unico piano era darlo a lui
e lasciarlo andare, adesso.
Dovrei dargli questo e lasciarlo andare.
- Adesso.
- Adesso...
la Presidente degli Stati Uniti
è pronta a polverizzare
milioni e milioni di anime.
Solo perché Ethan qui non crede
che qualcuno possa controllare l'Entità.
A voi sembra normale? Domando?
Provi a domandarlo
a quelli del Sevastopol.
- Tempo?
- Diciassette minuti, signore.
Kittridge.
Non sareste qui
se Ethan non avesse un piano.
Chiunque mi dirà quale sia questo piano
risparmierà milioni di vite
e si risparmierà il destino degli altri.
Non c'è tempo, mettiamoci al sicuro.
Perché siamo ancora qui?
Perché lui è qui. E lui è qui.
E questo significa qualcosa.
Da un momento all'altro,
Ethan si deciderà a dirmi
di che si tratta.
Conosco quest'uomo da troppo tempo.
E lui non vuole che succeda qualcosa
alla sua preziosa squadra.
In fondo è questo lo schema, no?
Lei si rifiuta di sacrificare
chi le sta a cuore.
Ecco perché siamo ancora qui.
È finita.
Non c'è da vergognarsi.
Ora però...
mi dica cosa mi sfugge.
Il tempo.
- Ok.
- Ora!
Gabriel!
Paris! Gabriel, adesso! Uccidilo!
Degas! Gabriel!
Spara, spara, uccidilo! Uccidilo!
Prova a prendermi, Ethan!
Inseguilo, ha la pillola.
Noi andiamo al server
per far entrare l'Entità.
Ethan, ci inventeremo qualcosa.
Dimentichi la bomba. La bomba atomica.
Ci inventeremo qualcosa.
- Ethan!
- Benji.
Vai! Qui ci penso io.
Vai!
Un batter di ciglia.
Paris! Coprimi!
Hunt!
Non se ne andava mai.
Ci inventeremo qualcosa.
Ora andiamo, Briggs.
- Se ci tiene a morire.
- Andiamo.
Dev'essere possibile disarmarla.
Anche impedendo la fusione nucleare,
quei detonatori esploderanno.
Sopravviveremmo nella sala server?
Se qualcuno resta qui
e non la fa arrivare alla massa critica.
Ma a chiunque tocchi
non ha speranze di farcela.
Chi vivrà e chi morirà?
Noi pensiamo alla bomba.
Voi portate Benji nella sala server.
Non c'è tempo di discutere. Andate.
Ci rivedremo.
Tieni premuto.
Ci sono, ci sono.
Io resto con loro.
Non sarei utile a niente in sala server.
Buona fortuna.
Dove l'hai imparato?
Mai detto di averlo imparato.
- Così non va bene.
- Cosa c'è?
A occhio direi uno pneumotorace.
- Che significa?
- Pressione nella cavità pleurica.
Il polmone collassa.
Se non facciamo in fretta,
significa soffocamento o arresto cardiaco.
Una di voi ha qualche esperienza medica?
So solo uccidere.
In fondo siamo là.
Grace, devi hackerare il server
per far entrare l'Entità.
Prendi gli attrezzi
e va' al pannello. Paris.
Tu devi operarmi.
Prima devi tappare il foro, ermeticamente.
Chiudilo bene.
Una benda.
Una benda, per favore.
Eccomi. Che faccio?
Devi cercare l'interruttore
della rete interna del server.
- Trovato.
- Paris.
La mia clavicola...
conta fino alla seconda costola.
Ora...
...pratica un'incisione.
Tieni questo.
Paris.
Andrà tutto bene.
Manda giù.
E adesso?
La penna... nella borsa.
Premi.
Svitala.
Grace, hai trovato l'interruttore?
- Sì.
- Ok, spegnilo.
- Adesso?
- Apri il pannello.
E ora?
Spingila nell'incisione.
Svelta.
Grazie.
Oh, grazie a Dio.
Degas, come va là dentro?
Qui tutto sotto controllo.
Tienilo ben fermo.
Ma non tirarlo fuori.
È come avevo detto, Ethan.
Finché avrò io la pillola...
il Podkova verrà da me.
- Aspetta.
- Cosa? Che c'è?
Forse c'è una via d'uscita.
Questi fili sono a tripla ridondanza.
Se li tagliamo tutti simultaneamente,
ritarderemo l'esplosione dei detonatori.
Forse abbastanza da arrivare
alla sala server.
Cioè quanto?
Dieci secondi. Forse.
Pensi di arrivare a quella porta
in dieci secondi?
Solo un modo per scoprirlo.
Passami la chiave.
Ok, ci sono. Ora?
Ora si fa difficile.
A momenti la mia pressione crollerà
e perderò i sensi,
quindi bisogna sbrigarsi.
C'è un ricevitore nella borsa.
Una scatola argentata con due luci.
Preso.
Collegalo ai pannelli solari del server
e crea un'antenna.
Così sapremo
quando Ethan uploaderà la pillola.
- Chiaro.
- Ora sempre più difficile.
C'è un fascio di cavi blu, neri e rossi
nell'angolo in basso a destra.
Va bene. Guidami.
Devi tagliare due fili
in un ordine preciso,
ma, in nessun caso, devi tagliare...
Benji!
...quelli rossi.
Presidente,
come Segretario della Difesa,
sottopongo alla sua attenzione
il CONPLAN 8044.
Opzione d'attacco selezionata 9.1.
Un attacco nucleare mirato
sui centri di comando
delle otto nazioni
ora controllate dall'Entità.
Modificato per includere
la città americana
che ha scelto di sacrificare.
La tessera.
Hai parlato con tuo figlio?
Cosa dovrei dirgli?
Codice di autenticazione verificato.
Forza!
Avanti, Ethan.
Accetta la sconfitta.
Tra poco la tua squadra sarà morta.
E l'Entità non avrà più un posto
dove nascondersi.
Ti costringerò alla resa.
Il Podkova sarà mio
e l'Entità obbedirà a me.
È solo questione di tempo.
Possiamo impedire la fusione,
non l'esplosione dei detonatori.
Una grande esplosione?
Quanto sarà grande l'esplosione?
Grande.
Dobbiamo dar tempo a Ethan.
Taglieremo l'ultimo
solo quando sarà necessario.
Presidente,
il lancio ora è abilitato.
Cosa sta facendo?
Quello che avremmo dovuto fare
fin dal principio.
Ordinare al nostro Centro
di comando strategico
di togliere l'alimentazione.
Di mettere i nostri missili offline.
Spegnere tutto.
Presidente, significherebbe
lasciare il Paese del tutto indifeso.
Ma negherebbe all'Entità
l'accesso al più grande
arsenale nucleare della Terra.
Su, chiamate il comando.
Oh, Dio sia lodato.
Siamo l'unica nazione sulla Terra
col potere di attaccare l'Entità!
E ora l'unica nazione
col potere di scegliere.
Oggi io scelgo di non attaccare.
Presidente, ci ripensi.
Sta commettendo un terribile errore!
Per il bene del Paese,
la prego di ragionare.
È ciò che sto facendo.
Mi colleghi col Comando Strategico.
Moriranno a milioni
se non preme quel pulsante.
E altrettanti se lo farà!
Chi ci dà il diritto
di decidere chi vive e chi muore?
Ha giurato come Presidente.
Venti minuti dopo il lancio,
niente avrà più importanza!
Concordo con la Presidente.
Noi discutiamo
e l'Entità si prepara ad attaccare!
Potete scegliere di vivere
nella realtà dell'Entità. Io non voglio.
Le passo la Presidente.
Generale Overton, Comando Strategico.
Generale Overton, qui la Presidente.
Ho un ordine poco ortodosso da darle.
Ascolti attentamente le mie istruzioni
e le segua alla lettera, senza esitazione.
- Presidente?
- Sto bene.
Generale!
Presidente.
STATI UNITI
L'Entità starà rifornendo i missili,
ma non ha ancora un posto
dove nascondersi.
- Parlami, Grace.
- Ci sono. Fatto.
Ricevitore connesso.
Bene, ora ripristiniamo la corrente.
Ricevitore attivato. Luce rossa.
Degas, come va?
Siamo all'ultimo detonatore.
Pronti a tagliare i fii.
Quattro minuti ancora.
Ricevuto. Quattro minuti.
Inserisci il disco.
Pronto.
Ora devi guardare le spie sul ricevitore.
Quando la luce rossa...
Cosa? Scusa.
Quando la luce diventa verde,
significa che Ethan ha connesso
la pillola al Podkova
e l'Entità si è infettata
con l'algoritmo di Luther.
E poi?
Poi devi tagliare il filo rosso
e lasciar entrare l'Entità.
Adesso basta che Ethan
recuperi la pillola.
Si inventerà qualcosa.
Avanti!
Solo uno di noi due ha il paracadute!
Buona fortuna!
Ci resta pochissimo.
A dieci secondi
conterò alla rovescia dal tre.
Tre, due, uno, taglia.
Poi filiamo verso quella porta.
Ricordate, quando il disco si accenderà,
saprete che l'Entità è dentro.
Avete 100 millisecondi.
Un batter di ciglia.
Dove sei, Ethan?
Ethan!
Qui è la Presidente.
Ce l'ha fatta.
Quel figlio di puttana ce l'ha fatta.
Ciao, fratello.
Se mi stai ascoltando,
il mondo è ancora qui.
E anche tu.
Per la cronaca,
non ne ho mai dubitato un secondo.
Sapevo che avresti trovato il modo.
Lo trovi sempre.
Spero che col tempo vedrai questa vita
non come un capriccio della sorte,
ma come la tua vocazione.
Il tuo destino.
Un destino che riguarda
ogni essere vivente.
Che ci piaccia o no,
siamo padroni del nostro destino.
Niente è scritto.
22 Maggio 1996
E la nostra causa,
per quanto giusta,
impallidisce in confronto
all'impatto
della nostra esistenza.
Ogni speranza di un futuro migliore
deriva dalla volontà
di veder realizzato quel futuro.
Un futuro che è la misura
di quanto di buono c'è dentro di noi.
Controllo di tiro!
E tutto quel che c'è di buono in noi...
Riposo.
...si misura dal bene
che facciamo agli altri.
Condividiamo tutti la stessa sorte,
lo stesso futuro.
La somma delle nostre infinite scelte.
Un futuro simile si basa
su gentilezza, fiducia
e comprensione reciproca...
se decideremo
di accettarlo.
Dirigendoci senza esitazione...
verso una luce che non possiamo vedere.
Non solo per chi ci sta a cuore...
Ciao, mamma.
ma per chi non conosceremo mai.
Spero tu sappia che ti amerò sempre, fratello.
E che ci rivedremo.
Non troppo presto, spero.
Il mondo ha ancora bisogno di te.
Ovviamente, loro non lo sapranno mai.
Ma noi lo sappiamo.
Noi che viviamo e moriamo
nell'ombra.
Questo messaggio si autodistruggerà
entro cinque secondi.
Buona fortuna, Ethan.
Sottotitoli: Andrea Grechi